# Лаба 3 - Сверточные нейронные сети и примитивная детекция объектов

<blockquote>
<p>Как сказала бы кровь здорового человека: "Пора сворачиваться"</p>
</blockquote>

Основные задачи будут описаны в файле description.pdf<br>
В этом же файле мы будем добавлять замечания по лабе, которые приоритетнее требований в description.pdf.<br>
Задания не легкие, и их нужно обязательно делать последовательно. Поэтому крайне вам советуем сдавать хотя бы один пункт за занятие, и постоянно консультироваться с нами в случае проблем.
В случае затупов и не только активно читаем доки и туториалы torch и torchvision.
Например, вам сильно поможет <a href="https://pytorch.org/tutorials/beginner/blitz/cifar10_tutorial.html">тренировка обычного классификатора</a><br>
Также мы обновили requirements.txt. Доустановите, что не установили.
Гайд по установке торча лежит на их сайте. Если у вас GPU c поддержкой cuda, то установите cuda-версию и выполняйте задания на GPU. Поверьте, это лишь сэкономит вам время.

## 1.1
При обучении обязательно использовать аугментации, но переусердствовать не нужно (5 аугментаций максимум). <br>
<a href="https://pytorch.org/vision/main/auto_examples/transforms/plot_transforms_getting_started.html#sphx-glr-auto-examples-transforms-plot-transforms-getting-started-py">Документация по augmentations</a><br>
Слои, которые мы рекомендуем использовать: nn.Conv2d, nn.MaxPool2d, nn.ReLU, nn.Flatten, nn.Dropout, nn.BatchNorm2d, nn.BatchNorm1d, nn.Linear. Примеры простых сверточных сеток можно глянуть в туториалах торча.<br>
При обучении сетки обязательно логируйте значение ошибки после каждого шага оптимизации на тренировке (и метрик классификации по возможности после окончания эпохи)

## 2
Мы не против, если вы будете использовать готовые методы из библиотек sklearn, torchvision, torchmetrics и т.д. Но эти методы нужно еще найти (и возьмите уже себе привычку гуглить и писать промпты на английском).